### 1. 网络编程和Web开发区别是什么？

    网络编程主要是网络通信，实现计算机之间的对话和文件传输。
    是c/s架构（应用软件，桌面应用程序又称之为客户端-服务器应用程序，Client/Server）

    web开发主要是网站开发。
    是b/s架构(网站又称浏览器-服务器应用程序，Browser/Server)。

### 2. 网络编程Websocket和socket，HTTP的区别是什么？
一、WebSocket 是什么？ 

    1. WebSocket是一种在单个TCP连接上进行全双工通信的协议，他是一种应用层协议，基于TCP协议的；和HTTP协议是并存的两种协议。 
    2. WebSocket使得客户端和服务器之间的数据交换变得更加简单，允许服务端主动向客户端推送数据
    3. 在WebSocket API中，浏览器和服务器只需要完成一次握手，两者之间就直接可以创建持久性的连接，并进行双向数据传输
    4. 需要安装第三方包：
    cmd中：go get -u -v github.com/gorilla/websocket

二、WebSocket与Socket的关系

    1. Socket是传输控制层接口，WebSocket是应用层协议。
    2. Socket其实并不是一个协议，而是为了方便使用TCP或UDP而抽象出来的一层，是位于应用层和传输控制层之间的一组接口。
    3. 当两台主机通信时，必须通过Socket连接，Socket则利用TCP/IP协议建立TCP连接。TCP连接则更依靠于底层的IP协议，IP协议的连接则依赖于链路层等更低层次。

三、WebSocket与HTTP的关系 

相同点：

    1.都是一样基于TCP的，都是可靠性传输协议。
    2. 都是应用层协议。

不同点：

    1. WebSocket是双向通信协议，模拟Socket协议，可以双向发送或接受信息。HTTP是单向的。
    2. WebSocket是需要浏览器和服务器握手进行建立连接的。而http是浏览器发起向服务器的连接，服务器预先并不知道这个连接。

### 3. http编程



### 4. [socket](https://www.liwenzhou.com/posts/Go/15_socket/)
##### TCP编程
##### Go语言实现TCP通信
TCP协议
TCP/IP(Transmission Control Protocol/Internet Protocol) 即传输控制协议/网际协议，是一种面向连接（连接导向）的、可靠的、基于字节流的传输层（Transport layer）通信协议，因为是面向连接的协议，数据像水流一样传输，会存在黏包问题。

1. TCP服务端
一个TCP服务端可以同时连接很多个客户端，例如世界各地的用户使用自己电脑上的浏览器访问淘宝网。因为Go语言中创建多个goroutine实现并发非常方便和高效，所以我们可以每建立一次链接就创建一个goroutine去处理。

TCP服务端程序的处理流程：

    1.开启服务监听端口
    2.接收客户端请求建立链接
    3.创建goroutine处理链接(收发数据等)

2. TCP客户端

一个TCP客户端进行TCP通信的流程如下：

    1.建立与服务端的链接
    2.进行数据收发
    3.关闭链接

##### UDP编程
UDP协议（User Datagram Protocol）中文名称是用户数据报协议，是OSI（Open System Interconnection，开放式系统互联）参考模型中一种无连接的传输层协议，不需要建立连接就能直接进行数据发送和接收，属于不可靠的、没有时序的通信，但是UDP协议的实时性比较好，通常用于视频直播相关领域。


1. UDP服务端

    1.启动服务监听端口
    2.进行数据收发

2. UDP客户端

    1.

##### TCP粘包

### 3. websocket
